Adana = Plaka kodu 01 olan şehir hangisidir?
Adıyaman = Plaka kodu 02 olan şehir hangisidir?
Afyonkarahisar = Plaka kodu 03 olan şehir hangisidir?
Ağrı = Plaka kodu 04 olan şehir hangisidir?
Amasya = Plaka kodu 05 olan şehir hangisidir?
Ankara = Plaka kodu 06 olan şehir hangisidir?
Antalya = Plaka kodu 07 olan şehir hangisidir?
Artvin = Plaka kodu 08 olan şehir hangisidir?
Aydın = Plaka kodu 09 olan şehir hangisidir?
Balıkesir = Plaka kodu 10 olan şehir hangisidir?
Bilecik = Plaka kodu 11 olan şehir hangisidir?
Bingöl = Plaka kodu 12 olan şehir hangisidir?
Bitlis = Plaka kodu 13 olan şehir hangisidir?
Bolu = Plaka kodu 14 olan şehir hangisidir?
Burdur = Plaka kodu 15 olan şehir hangisidir?
Bursa = Plaka kodu 16 olan şehir hangisidir?
Çanakkale = Plaka kodu 17 olan şehir hangisidir?
Çankırı = Plaka kodu 18 olan şehir hangisidir?
Çorum = Plaka kodu 19 olan şehir hangisidir?
Denizli = Plaka kodu 20 olan şehir hangisidir?
Diyarbakır = Plaka kodu 21 olan şehir hangisidir?
Edirne = Plaka kodu 22 olan şehir hangisidir?
Elazığ = Plaka kodu 23 olan şehir hangisidir?
Erzincan = Plaka kodu 24 olan şehir hangisidir?
Erzurum = Plaka kodu 25 olan şehir hangisidir?
Eskişehir = Plaka kodu 26 olan şehir hangisidir?
Gaziantep = Plaka kodu 27 olan şehir hangisidir?
Giresun = Plaka kodu 28 olan şehir hangisidir?
Gümüşhane = Plaka kodu 29 olan şehir hangisidir?
Hakkari = Plaka kodu 30 olan şehir hangisidir?
Hatay = Plaka kodu 31 olan şehir hangisidir?
Isparta = Plaka kodu 32 olan şehir hangisidir?
Mersin = Plaka kodu 33 olan şehir hangisidir?
İstanbul = Plaka kodu 34 olan şehir hangisidir?
İzmir = Plaka kodu 35 olan şehir hangisidir?
Kars = Plaka kodu 36 olan şehir hangisidir?
Kastamonu = Plaka kodu 37 olan şehir hangisidir?
Kayseri = Plaka kodu 38 olan şehir hangisidir?
Kırklareli = Plaka kodu 39 olan şehir hangisidir?
Kırşehir = Plaka kodu 40 olan şehir hangisidir?
Kocaeli = Plaka kodu 41 olan şehir hangisidir?
Konya = Plaka kodu 42 olan şehir hangisidir?
Kütahya = Plaka kodu 43 olan şehir hangisidir?
Malatya = Plaka kodu 44 olan şehir hangisidir?
Manisa = Plaka kodu 45 olan şehir hangisidir?
Kahramanmaraş = Plaka kodu 46 olan şehir hangisidir?
Mardin = Plaka kodu 47 olan şehir hangisidir?
Muğla = Plaka kodu 48 olan şehir hangisidir?
Muş = Plaka kodu 49 olan şehir hangisidir?
Nevşehir = Plaka kodu 50 olan şehir hangisidir?
Niğde = Plaka kodu 51 olan şehir hangisidir?
Ordu = Plaka kodu 52 olan şehir hangisidir?
Rize = Plaka kodu 53 olan şehir hangisidir?
Sakarya = Plaka kodu 54 olan şehir hangisidir?
Samsun = Plaka kodu 55 olan şehir hangisidir?
Siirt = Plaka kodu 56 olan şehir hangisidir?
Sinop = Plaka kodu 57 olan şehir hangisidir?
Sivas = Plaka kodu 58 olan şehir hangisidir?
Tekirdağ = Plaka kodu 59 olan şehir hangisidir?
Tokat = Plaka kodu 60 olan şehir hangisidir?
Trabzon = Plaka kodu 61 olan şehir hangisidir?
Tunceli = Plaka kodu 62 olan şehir hangisidir?
Şanlıurfa = Plaka kodu 63 olan şehir hangisidir?
Uşak = Plaka kodu 64 olan şehir hangisidir?
Van = Plaka kodu 65 olan şehir hangisidir?
Yozgat = Plaka kodu 66 olan şehir hangisidir?
Zonguldak = Plaka kodu 67 olan şehir hangisidir?
Aksaray = Plaka kodu 68 olan şehir hangisidir?
Bayburt = Plaka kodu 69 olan şehir hangisidir?
Karaman = Plaka kodu 70 olan şehir hangisidir?
Kırıkkale = Plaka kodu 71 olan şehir hangisidir?
Batman = Plaka kodu 72 olan şehir hangisidir?
Şırnak = Plaka kodu 73 olan şehir hangisidir?
Bartın = Plaka kodu 74 olan şehir hangisidir?
Ardahan = Plaka kodu 75 olan şehir hangisidir?
Iğdır = Plaka kodu 76 olan şehir hangisidir?
Yalova = Plaka kodu 77 olan şehir hangisidir?
Karabük = Plaka kodu 78 olan şehir hangisidir?
Kilis = Plaka kodu 79 olan şehir hangisidir?
Osmaniye = Plaka kodu 80 olan şehir hangisidir?
Düzce = Plaka kodu 81 olan şehir hangisidir?

