Oruç = Gün doğumundan gün batımına yemek yememek.
İftar = Oruç açma vakti, akşam yemeği.
Sahur = Oruç öncesi sabah yemeği.
Teravih = Ramazan gecelerinde kılınan özel namaz.
Kadir = Ramazan'ın en kutsal gecesi.
Zekat = Mali yardım, Ramazan'da verilen sadaka.
Fitre = Ramazan sonunda verilen sadaka.
İmsak = Oruç başlangıç saati, sabah vakti.
Mukabele = Kur'an okumalarının topluca yapılması.
Hac = Ramazan sonrası yapılabilen dini ibadet.
Ramazan = 11 ayın Sultanı.
İhlas = Samimiyet, Ramazan'da önem verilen duygu.
Sadaka = İhtiyaç sahiplerine verilen yardım.
